# Historia de Flash

The Flash (Barry Allen) es un superhéroe que aparece en los cómics estadounidenses publicados por DC Comics. Es el segundo personaje conocido como Flash, siguiendo a Jay Garrick. El personaje apareció por primera vez en Showcase #4 (octubre de 1956), creado por el escritor Robert Kanigher y el dibujante Carmine Infantino.1​

Al igual que otros héroes que pasan por Flash, Barry es un "velocista", con poderes que se derivan principalmente de su velocidad sobrehumana. Viste un traje rojo y dorado distintivo tratado para resistir la fricción y el viento, tradicionalmente guardando el traje comprimido dentro de un anillo. Originalmente creado como una reinvención del popular superhéroe The Flash (Jay Garrick) de la década de 1940, el éxito del cómic Flash de Barry Allen ayudó a generar la Edad de plata de las historietas y contribuyó a un gran crecimiento en el establo de ciencia ficción de DC Comics, cómics y personajes. Durante los primeros volúmenes populares como Flash, Barry estableció su propia galería de villanos coloridos y conceptos de ciencia ficción como Fuerza de la Velocidad. A través de cruces con personajes populares como Superman, Wonder Woman y Batman, Flash de Barry Allen también ayudó a establecer el título insignia de la Liga de la Justicia de DC, cuyo éxito definiría su estrategia de publicación en las próximas décadas.

Las historias clásicas de Barry Allen introdujeron el concepto de Multiverso en DC Comics, y este concepto jugó un papel importante en los diversos reinicios de continuidad de DC a lo largo de los años. El Flash siempre ha tenido un papel importante en las principales historias de reinicio de toda la compañía de DC, y en el cruce de Crisis on Infinite Earths # 8 (noviembre de 1985), Barry Allen murió salvando el Multiverso, eliminando al personaje de la alineación regular de DC por 23 años. Su regreso a los cómics regulares se anuncia durante la narrativa (y una sola imagen de un desenfoque) en la historia cruzada de Grant Morrison, Crisis final # 3 (noviembre de 2008), completamente actualizada en Geoff Johns que acompaña a The Flash: Rebirth # 1 (junio de 2009), iniciando una serie limitada de seis números. Desde entonces, ha desempeñado un papel fundamental en las historias de crossover Blackest Night (2009), Flashpoint (2011), Convergence (2015) y DC Rebirth (2016).

El personaje ha aparecido en diversas adaptaciones en otros medios. John Wesley Shipp interpretó a Barry Allen en la serie de televisión de CBS en 1990 The Flash y Grant Gustin lo interpreta en la nueva serie de The CW The Flash estrenada en 2014 y el Arrowverso. Alan Tudyk, George Eads, James Arnold Taylor, Taliesin Jaffe, Dwight Schultz, Michael Rosenbaum, Neil Patrick Harris, Justin Chambers, Christopher Gorham, Josh Keaton, Adam DeVine y otros actores han proporcionado la voz del personaje en adaptaciones de animación. En largometrajes, Ezra Miller lo interpreta en el Universo extendido de DC, comenzando con Batman v Superman: Dawn of Justice, Suicide Squad en 2016, seguido de la Liga de la Justicia del año 2017, un cameo final de la serie Peacemaker de 2022 y regresará en su propia película de 2023 The Flash. ****
